Características de MiTeSt
=========================

En general el proyecto, de acceso libre, provee una interfaz web para la
creación de pruebas de selección múltiple y se entregan las herramientas para
que estudiantes puedan resolverlas.

Específicamente el proyecto contempla:

<img src="{_base}/img/screenshots/web/prueba.png" alt="" class="pull-right round4" style="border:1px solid black;margin:0 0 10px 10px" />

- Creación de categorías por usuario, tanto públicas como privadas. Solo las
categorías públicas son accesibles por el resto de usuarios. Las categorías
privadas permiten a un usuario tener un repositorio privado de pruebas.

- Creación de pruebas por categoría, tanto públicas como privadas. Cada prueba
además puede tener preguntas que pueden ser públicas o privadas y que pueden o
no estar activas. Lo anterior permite reservar un conjunto de preguntas que no
se quieren exponer a los estudiantes o bien deshabilitar preguntas que por
cierta razón no aplican en algún momento.

- Cada pregunta puede tener asociada una imagen y una cantidad variable de
alternativas. Además las preguntas pueden tener una o varias
alternativas como parte de la respuesta correcta. En cada pregunta se indica de
forma automática la cantidad de alternativas que forman la respuesta correcta.

- Las respuestas correctas de las preguntas están asociadas a una explicación
(opcional) que permite dar una retroalimentación de porque es *esa* la
respuesta correcta y no otra.

<img src="{_base}/img/screenshots/web/pdf.png" alt="" class="pull-left round4" style="border:1px solid black;margin:0 30px 10px 20px" />

- El sistema permite generar evaluaciones en PDF que contemplan todas las
preguntas de una prueba, o sea públicas y privadas. También se pueden crear
evaluaciones a partir de pruebas privadas o de categorías privadas. Esta
evaluación contempla la generación de un archivo con las preguntas y
alternativas ordenadas de forma aleatoria, una pauta de evaluación y, de ser
solicitado por el autor, una cierta cantidad de *versiones* de la prueba. Lo
último permite que una misma evaluación sea ordenada de manera diferente y con
esto disminuir la posibilidad de copia entre los estudiantes.

- Las preguntas pueden ser clasificadas de acuerdo a su dificultad, estas pueden
ser: fáciles, normales o difíciles. Esta clasificación es útil al momento de
elegir las preguntas que se utilizarán para generar una evaluación. Las
evaluaciones podrán requerir un porcentaje de cada uno de estos tipos y así
poder crear una prueba equilibrada según las necesidad del profesor.

- La página del usuario muestra todas las categorías y pruebas públicas que
este tiene disponibles. Un usuario, sin necesidad de registro, puede
explorar las preguntas públicas de la prueba y resolverlas en línea.

- Se provee de una aplicación móvil, para Android, que permite resolver las
preguntas públicas, ir obteniendo la retroalimentación y eventualmente un
puntaje teórico de la prueba realizada.

- El registro es necesario sólo para aquellos que deseen publicar pruebas.
Usuarios que sólo deseen resolver pruebas públicas no requieren registro.
